(還能爭取多少自由)
「約定的夢幻島」
(Fire)
(該我出場了　率先上陣)
(在知道何謂失敗之前)
(先找到導火線)
(朝它Fire)
(沒有神明可崇拜　也沒有星星)
(但是從沒放棄祈求)
(因害怕後悔而停滯的腳步)
(朝它Fire)
(想忘記的正是無法忘掉的事)
(通往天堂之路始於地獄)
(一點火花化為熊熊烈火)
(緊張不安地不斷追趕)
(奔往未來)
(儘管只是數厘米)
(也要朝著願望中的目的地)
(不斷前行　不要停步)
(為內心贖罪　勸自己放棄)
(這樣將來還能說甚麼)
(不斷前行　不要停步)
我一直在想
應該為諾曼做甚麼才對
答案是…甚麼都不做
媽媽對我說過，她叫我放棄
說之後會輕鬆很多
但是我又怎麼可能會放棄
我不會令諾曼死得毫無價值
阿雷，你呢
其實我跟你的想法也是一樣
不如逃走吧，阿雷
我來就是說這件事
我也想跟你談談
這兩個月來因為媽媽在監視
沒辦法好好跟你談
其實我也不想讓媽媽察覺到
我真正的目的
真正的目的？
對，媽媽非常謹慎
我跟你明明已經甚麼都沒做
她還是不停監視我們
我們反而可以利用這點
只要令媽媽集中注意我
就可以令她忽視我以外的人和事
阿唐和吉爾妲？
沒錯，我交了工作給他們
包括逃走的訓練和各項準備工作
進行到甚麼地步
已經全部完成
工具和糧食、禦寒用品都齊備
隨時都可以逃走
做得非常好
接著就是逃走的方法
我也想好了，我有一個主意
在你出欄之前
明天中午就逃走
等等，中午逃走太魯莽
情況跟以前不同
逃走要選容易藏身的晚上
聽我說，先坐下
聽著，總共有兩個問題
首先是媽媽的監視
她監視我們的時候
會照顧其他小朋友
中午就更不用說
至於晚上
媽媽會跟小朋友在同一房間
想全部人一起逃走
就要避開媽媽的監視
一定要將她跟小朋友分開才行
接著就是圍牆外的懸崖
不可以從那裡下去地面
如果要逃走，就要過橋
但是只有一道橋
我想那裡一定有人看守
如果逃走引起騷動
警備人員肯定會過來
而且那裡又很近總部
怪物的數量應該多得數不清
那麼怎樣？怎樣做？艾瑪
我認為用這個是最好的方法
油？
晚上我會在孤兒院放火
即是說你要引起火災？　　沒錯
就在媽媽顧著撲火的時候
我們以避難形式
帶全部人出去
只要事先封住通往秘密房間的門
媽媽就通知不了總部
總部會認為是火災
與逃走無關
那麼警備人員就不會去橋那邊
我們就能過橋逃走
另外我會在森林死角的岩石後面
藏起10個燃燒彈　　燃燒彈？
別小看我這六年來的準備
接著在衝去橋的途中
將燃燒彈拋往旁邊的養育場
如果順利，旁邊也會起火
分散他們的人手
晚上不會有其他人在森林
所以沒事的
好了，不要等明天
今晚我們就逃走
你做得到嗎？艾瑪
沒問題的
這裡距離大家的睡房應該最遠
可以在火勢蔓延前逃走
分隊逃走，在玩捉迷藏時已訓練過
難道你的腿還未…　　已經沒事了
那就這樣決定
阿雷
不過艾瑪，說真的
我一直都反對帶全部人逃走
特別是知道圍牆外面是懸崖之後
最多也是帶走阿唐和吉爾妲
再說，其實也應該留下小朋友
這樣做是為了他們
亦是為了你
不過還是算了
我說甚麼都阻止不了你
總比你不願意逃走，要留在這裡好
所以我還是不囉嗦了
你自己決定吧
還站在這裡做甚麼
去告訴阿唐和吉爾妲
你說將燃燒彈…
拋過去旁邊的養育場？
對，由你或阿唐負責
雖然這樣，但我還是有點擔心
就算我們可以引起火災
如果媽媽放棄孤兒院怎麼辦
媽媽很可能會放棄撲火
反而會緊盯著我們這些商品
你也察覺到了？
這個可能性的而且確相當高
所以只是引起普通的火災是不夠的
我們要確實牽制著媽媽
然後再製造逃走機會
不用擔心
這樣做就可以了
(輕燃料)
阿雷
這樣做肯定是最好的
決定出欄的滿分商品竟然起火
她一定不會不管
我一直等著這天的來臨
很久之前已經決定這樣做
我在很多年前已經決定了
來一個幼稚的報復
艾瑪，我告訴你
其實我根本不是那麼喜歡讀書
但是我一直忍耐
努力提升自己
將自己的價值提升到最高
12年了
我是他們一直期待已久的美食
今晚我就要自己消失
在他們等了很久的收穫日之前
別以為可以享用美食
別以為可以吃到我
食用？商品？我才不管
我是人類，看著吧
阿雷
我覺得這樣最適合
這樣的下場就對了
因為我一直看著家人去送死
用他們來做踏腳石
他們全部都很乖
每個都很親切、友善
等等　　不要動
艾瑪，聽著
機會只得一次
要小心點
不要令我和諾曼的死變得毫無價值
拜託你了
送給你
是那時候的…
我現在12歲了
雖然我度過了想詛咒的人生
但是跟你們一起，我覺得非常開心
不要，千萬不要　　謝謝你
再見了，艾瑪
(阿雷)
祝你生日快樂，永別了
阿雷
這是甚麼氣味
阿雷…
阿雷？
艾瑪　　媽媽，快些救他
阿雷…他在裡面
發生火警，快些找人救火…
難道阿雷自己…
媽媽
吉爾妲，帶大家出去
我房間的小朋友也交給你了
知道了
救命…
快些
至少也要保住大腦才行
艾瑪，你退後
阿雷
灑水裝置呢？為甚麼
艾瑪，你還是快些走
再這樣下去，你也會…
艾瑪…
這些小朋友穿著甚麼鞋子
她來了
艾瑪
不好意思，要你們等
謝謝你，再見，艾瑪
我接得很好　　你…
我是不會讓你出事的
小朋友們亦不會
小朋友？
艾瑪，這些東西是你們叫我拿來的
還有，大家都已經準備好了
謝謝你們，托馬、拉尼恩
快些換上衣服和鞋子　　阿雷
換好了吧？那麼接著就要…
慢著，不過…
艾瑪，我…
你這麼想死？有想過我們的感受嗎
沒有時間了，我們要逃走
艾瑪，這邊做好了…
這些是…　　是你的替身
這樣可以做出相似的氣味
那束頭髮
是安娜給我們的
接著是發訊器
我幫你弄走它
坐下，露出耳朵來
艾瑪，這樣即是…
阿雷，你不一定要死在這裡
我讓你看一些東西，你乖乖跟我來
是諾曼給你的口信　　諾曼？
親愛的艾瑪
現在我在這裡寫下今後的計劃
阿雷一心求死
一切都是為了保住我和艾瑪的性命
他這麼說過
他沒有將自己納入其中
他沒打算逃走
他一開始就打算死在孤兒院
他想藉著自焚，引起火災
牽制著媽媽，讓我們逃走
這個就是阿雷的計劃
我不會讓這種事發生
絕對不可以
所以我就要在這裡寫下
我想出的計劃
計劃在兩個月後實行
時間大概在阿雷生日前一晚
利用阿雷安排的火災救回阿雷本人
比媽媽早走一步，帶大家一起逃走
沒問題的，還有時間
而且我還得到意想不到的物品
是克羅妮修女給我的
交給你了，艾瑪
請照顧阿雷和大家，拜託你了
好了，開始了，諾曼
阿雷
好了，大家一起逃走
一直走去圍牆 　　好…
諾曼
阿唐，到底發生甚麼事
他們全部都知道孤兒院的…
真實情況和逃走計劃？　　對
為甚麼
因為艾瑪告訴了他們
我已經告訴了其他小朋友，諾曼
其實那群小朋友
跟阿唐和吉爾妲一樣
都不是我們想像般不成熟
為了逃離怪物的魔掌
事先讓他們知道危險性
讓他們憑自己的意志
選擇逃走會比較好
而且媽媽
只是對年紀比較大的幾個人有戒心
這樣做很冒險嗎　　是很冒險
但這樣就可以趁著媽媽疏忽時逃走
要全部人一起逃走
就只得這個方法
最初只告訴四個人
想知道甚麼？來，儘管問我
真的甚麼也可以問嗎
是的，農場的事
又或者總部的事都可以問
奈特、安娜、拉尼恩、托馬
當時我們叫他們聽修女說的話
這麼久之前已經…
其餘的人是這兩個月慢慢加入計劃
媽媽應該完全沒察覺到
艾瑪假裝放棄逃走
但是實際上是對大家發出指示
逃走的訓練和各項準備工作
進行到甚麼地步
已經全部完成
工具和糧食、禦寒用品都齊備了
隨時都可以逃走
你們…
諾曼
我現在跟奈特先上去
然後再拉大家上去
好吧
大家好像訓練時那樣就可以了
要全部成功，平安逃走　　好…
奇怪
燒著了，全部都燒著了，但是…
他們仍然生存
艾瑪、阿雷還生存，你們逃不掉的
我可愛的小朋友
全部人都在這裡嗎
媽媽
(顫抖的雙手)
(又再抱起一條生命)
(在越加沉重的步伐前方)
(請給我希望吧)
(幾可亂真的平靜)
(不想再次失去)
(幾可亂真的愛)
(非前進不可)
(定能越過障礙)
(全因有你陪伴　給我溫暖)
(無論多少次都會重新站起來)
(想要一直守護你)
(為小小的世界塗上新色彩)
(照亮我選定的道路)
(會感到恐懼　就一定沒問題)